İnternet nasıl çalışır?

    İki bilgisayarın basit bir şekilde bağlanması için 3 farklı yönteme ihtiyaç duyarız kablo, wifi ya da bluetooth.
    Bilgisayarları özellikle de kablolar ile birbirine bağladıkça çok az sayıda bilgisayarı bağlamayı denesek bile
    Hepsinin birbirleriyle bağlanabilmesi için ciddi miktarda kabloya yani bağlantıya yani aslında kalabalığa çok ihtiyacımız var
    Fakat bu iyi bir şey değil. Bu kalabalığı çözmek için "Router" kullanırız. 

    Basitçe Router'ın hedefi: 
        Bir bilgisayardan gönderilen mesajın doğru hedef bilgisayara ulaşmasını sağlar.


    Şimdi bu yapıyı kurduk fakat bu tamamen kendimize çalışan bir sistem oldu
    Bir arkadaşımız bu internete bağlanmak istese, komşumuz istese nasıl yapacağız? Herkes bize kablo verip
    sisteme bağlanmak mı isteyecek? Çok uzaktaki kişiler nasıl bağlanacak? 
    İşte burada devreye "modem"ler giriyor. Elimizde zaten herkesin evine ulaşan elektrik hatları ya da telefon hatları mevcut
    Bu modem, ağımızdan gelen bilgileri telefon altyapısı tarafından yönetilebilen bilgilere veya tam tersi şekilde dönüştürür.

    Şimdiki adım başka birine örneğin mesaj göndermek. Bunu yapabilmek için İnternet Servis Sağlayıcısına (ISP) bağlayacağız.

    Şimdi eğer başka bir bilgisayarı bulmak istiyorsak.
        Bir bilgisayara mesaj göndermek istiyorsanız hangisi olduğunu belirtmeniz gerekir. 
        Bu nedenle, bir ağa bağlı herhangi bir bilgisayar, kendisini tanımlayan, 
        "IP adresi" (IP, İnternet Protokolü anlamına gelir) adı verilen benzersiz bir adrese sahiptir.
        Noktalarla ayrılmış dört sayıdan oluşan bir adrestir; örneğin: 192.0.2.172.


        Bu adresleri ezberlemek zor olacağı için Domain Name dediğimiz isimleri kullanıyoruz
        Yani google arama yerine 395.133.131.593 yazmaktansa google.com yazmak çok daha mantıklı ve kolay
        
    
Intranets and Extranets:

Intranetler: 
    Belirli bir kuruluşun üyeleriyle sınırlı olan özel ağlardır.
    Üyelerin paylaşılan kaynaklara güvenli bir şekilde erişmeleri, işbirliği vs yapmaları   
    için kullanılırlar.


Entranetler:
    Çok benzerdir ama diğer kuruluşlarla paylaşıma ve işbirliğine izin vermek için  
    özel bir ağın tamamını veya bir kısmını açarlar.
    Genellikle bir işletme ile yakından çalışan müşteriler ve paydaşlarla 
    güvenli ve emniyetli bir şekilde bilgi paylaşmak için kullanılırlar