Client(İstemci) - Server(Sunucu)

İnternete bağlı bilgisayarlar istemci ve sunucu olarak adlandırılır

Clients:
    İstemciler, tipik bir web kullanıcısının internete bağlı cihazları
    (örneğin, Wi-Fi ağınıza bağlı bilgisayarınız veya mobil ağınıza bağlı telefonunuz) 
    ve bu cihazlarda bulunan web erişim yazılımıdır (genellikle Firefox veya Chrome gibi bir web tarayıcısı).


Servers: 
    Sunucular, web sayfalarını, web uygulamalarını saklayan(tutan) bilgisayarlardır. 
    Ne zaman ki bir client tarafından bir sunucuya istek geldiğinde örn: bir sunucu www.google.com sitesine
    ulaşmak istediğinde google'un bulunduğu sunucuya bir istek gönderir ve server konumunda olan bilgisayar da
    İstemci konumunda olan bilgisayara google ile ilgili göndermesi gereken dosyaları gönderir ve istemci bilgisayar 
    bunları download eder.


TCP/IP:
    Transmission Control Protocol - Internet Protocol
    Bunlar verinin internette nasıl bir yol 
    izleyeceğini belirleyen iletişim protokolleridir.
    örn: internetten sipariş ettiğiniz bir ürün uçakla mı gelsin yoksa gemi yoluyla mı?


DNS: 
    Domain Name System
    Bu websiteler için adres tutma defteri gibidir. Browser'ınıza bir
    sitenin adresini girdiğinizde browser gider ve DNS'e bakar girdiğiniz sitenin
    adı ile uyuşan IP adresini bulup size getirir (tabi siz bunu görmezsiniz)


HTTP:
    Hypertext Transfer Protocol
    İstemcilerin ve sunucuların birbirleriyle konuşmaları için
    Bir dil tanımlayan bir uygulama protokolüdür
    Bu, mallarınızı sipariş etmek için kullandığınız dil gibidir.
     