İnternete bağlı herhangi bir bilgisayara, 
bir IPv4 adresi (örn. 192.0.2.172) veya bir 
IPv6 adresi (örn. 2001:db8:8b73:0000:0000:8a2e:0370:1337) olan genel 
bir IP Adresi aracılığıyla erişilebilir.



- URL

developer.mozilla.org

developer = label2
mozilla = label1
org = TLD


TLD(Top-Level Domain) Nedir?

    kullanıcılara alan adının arkasındaki hizmetin genel amacını söyler
    örn: .com .org .net
    web hizmetlerinin belirli bir kriteri karşılamasın gerektirmez ancak
    bazı TLD'ler amaçlarının ne olduğunun daha net olması için daha katı politikalar uygular

    örn: Local TLD'ler  .tr .us .jp gibi, hizmetin belirli bir dilde sağlanmasını
    veya belirli bir ülkede barındırılmasını gerektirebilir. 

    veya .gov uzantılı TLD'ler sadece devlet daireleri tarafından kullanılabilir

    .edu uzantısı sadece eğitim ve akademik birimler tarafından kullanılabilir vs.


DNS isteği(request) nasıl çalışır?


1- Tarayıcımızın arama barına "google.com" yazıyoruz
2- Tarayıcı bilgisayarımıza(işletim sistemine) bu alan adıyla tanımlanan IP adresini   
    daha önceden tanıyıp tanımadığını sorar(yerel bir DNS önbelleğini kullanır)
    eğer tanıyorsa google.com direkt IP adresine çevrilir ve tarayıcı web sunucusu ile içerik anlaşması yapar. Bitti

3- Eğer bilgisayar "google.com"un IP adresini tanımıyorsa 
    bir DNS sunucusuna sorar

4- Artık bilgisayar istenen IP adresini bildiğine göre web sunucusu ile
    içerik anlaşması yapabilir
